نمیشه اون موقع حالا این آتل
گچه بانده باز
بکنید اون مقداری
که آب بره زرر داره
به نیت جبیره
در وضوع جبیره در قصد
به نیت قصد جبیره
دست روش بکشید
بقیه اعضایی که آزادن
میشه شست اونو باید بشید
یعنی اگر دست
راست شما شکسته باشه با دست چپ
اونجایی که گچ گرفته شده
به نیت جبیره
حتی یه پارچه پلاسیگم
روش بندازید که خدمتون
آرزن دستتون با گچ
برخور نکنه یا اونا از بین نرن
یا ممکنه نجست باشه
یه پارچه پلاسیگم استفاده
بکنید اون مقداری
که داخله
با نیت وضوع جبیره
دست روش بکشید
یا قصد جبیره فرقی نداره
بقیه اعضایی که آزاد
آزادن اونا را رو
بانه عادی وضوع بگیرید
انشانا معفق باشید
ملیون نجات پاسخه این سآل را
طبق فتحای حضرت آیت الله مکاره
میشید از این توضیح میدن
البته این کار لازم نیست
اما در صورتی که به حد
وسواس نرسه
اشکالی نداره
هرچن بهتره بر جبران
این نقیسه
از تغییبات نماز استفاده کنید
چرا که طبق اونچه که
از روایات اسلامی استفاده میشه
تغییبات نماز
علاوه بر کمال نماز و قبولی
و اون سبب فرابانی
رزق روزی میشه
و تا زمانی که انسان با ایمان
پس از نماز در حال
ذکر خداست
گویا در حالت نمازه
و سباب نماز رو میبره
و دعای بعد از نماز واجب
که نوعی تغییب
محصول میشه از نماز مصحبی
بهتره
زمزم احکام
سی هزار پانسد و پنجاه و سه
سامانه پیامک
و تلفنهای
سی سد و بیست و نو
ده پانسد و پنجاه و یک
ده پانسد و پنجاه و دو
با پیش شماره سفر بیست و پنج
زمزم احکام
محر نماز اگر سیاه
یا نجست بشه چطور باید تمیز
و پاک بشه که قابل استفاده باشه
بجهتر اسلام و مصحبیه
مسلمین محمودی و پاسخ
به این سآل طبق فتفای حضرت آیتولا
سیستانی
اون قسمتی که سیاه شده یا این که
میدونید که نجست شده
همین که بتراشید
کفایت میکنه و مهرتون درست میشه
اگر
قسمتی که شما میگید
لایه بین خاک و پیشانی
نباشد این لایه
اگر چربیه و سیاهیه
خب همون رو
شما میتراشید و
برطرف میشه و انشاءالله مشکلی نداره
اما اگر نسبت به نجاست باشد
باید بیشتر
بتراشید که مسئله مطمئن
بشید که اون لایه نجست
از بین رفته
شنابنده اینوشته
ماهیانه صدقه به دستم برسه
آیا میتونم این مبارغ
رو به فقیر سیگیت
بدم یا نه
مرزه تقریبا هم حضرت آیتولا شبیری زنجانی
هستن پاسخه و جترستان و مسلمین
جواهری به این سال
پرداخت صدقات به
غیر صادات
اشکالی نداره
چه اون صدقه صدقه مستحب باشه
چه صدقه واجب باشه
اون چیزی که
شاید مدنظر
این پرسشگر
محترم بوده اینه که
پرداخت صدقه
واجب
غیر سیید
به سیید آیا جایز است
یا جایز نیست
یعنی که شخصی صدقه
واجب داره
مثل
رد مظالم داره
یا زکات فطره داره
آیا میشه اگر پرداخت کننده
غیر سیید هست
این رو به
سیید بپردازیم
از نظرهای تو لازم شو
بیرزن جانی
صدقات واجب
غیر سیید رو
اگر اون صدقه زکات فطره
هست زکات
این رو نمیشه به
سیید پرداخت
اما
صدقات دیگر
مثل رد مظالم و اینها رو
میشه به
سیید پرداخت
اگرچه احتیاط مستحب در ترکه
اما در هر صورت
پرداخت صدقه سیید
به غیر سیید
اون اشکالی نداره
بلو صدقه صدقه
واجبه باشه
ما را در فضای مجازی دنبال کنید
اتساین
زمزم احکام
احکام
برای
ازوییت در کانال زمزم احکام
در پیام رسان ایتا
عدد هفتاد را به سامانه
پیامکی سه هزار
پانزده پانزده ارسال کنید
آیا به هنگام اقامه نماز
مجازیم بچه ای را بغل کنیم
که لباس یا پوشکش
نجس هست
بدون این که نجاست
به لباس یا بدن نمازگزار سرایت کند
طبق فتفایی
از رت آیت الله جبهدی
در این باره توضیح بدید
اجترسنام ورد مسلمین
زین را بدیدی پاسخرا این گونه گفتن
در بحث این بچه که
نوزادیست یا حالا مثلا
شیرخاریست یک سالشه شیش ماشه
بغل کردنش
تو نماز این با شرایطی اشکال نداره
اگر این بچه را بغل کنه
به جوری که این بچه باید
تکون بده بچه را
به حال حرکتی بده تا آرام بگیره
هر کس دیگه کنه بگه این در حال
نماز خوندن نیست
یعنی استلاحا حرکت کسیر بکنه
اینجا نه از باب این که
این بچه حالا نجاستی کرده
در پوشکش شاینا نماز باطله
از باب حرکت کسیر نماز باطله
بس به این نکته دقت بشه
اما اگر بچه آرام هست
یا خابیده حتی روشونه این
پدر اشکال نداره
یا حتی مادر بغل کنه
این بچه را و شروع کنه نماز خوندن
حالا اگر نجاستی در پوشکش هست
این مقدار مزر و موجب
بطلان نماز شخص
نمی شود
دوستان عزیز و گرامی
خیلی ممنون که با برنامه امروز
زمزم احکام از رادیو معارف
همراه بودید
شمار تلفنهای برنامه رو خدمتون
اعلام میکنم تا سالهاتون
از این طریق برای ما ارسال کنید
329 555
و 552
با پیش شماره 025
اگر هم میخواید برای ما
پیامک ارسال کنید
شماره پیامک
3553 رادیو معارف
در اختیار شماست
این برنامه در پایگاه
اینترنتی رادیو معارف قرار داره
به نشانی رادیو معارف
دات آی آر مراجعه کنید
این برنامه قابل دریافت هست
اگر هم مایل سالهای شریعتون رو
از طریق همین پایگاه اینترنتی
برای ما ارسال بکنید
یاد داشت کنید اشاله ما به سالها پاسخ میگیم
خیلی ممنون و متشکریم
از توجهتون به برنامه زمزم احکام خود
نگهدارتون
از این برنامه رو برنامه سالها پاسخ میگیم
اگر اش نوازه دوران به محبتی نگاهی
نرسد بر او دگر غم، ندگر جفاب بینن
لب سرخ روی ساغی و زاغری نخواهم
نه ندار چه ا fixes
لبسرخ روی ساغی و زاغری نخواهم
موسیقی
بسم الله الرحمن الرحیم
سلام میکنم خدمت همین شما
همراهان عزیز همه شما
بزرگوارانی که در جای جای
میهن عزیز اسلامی منحسید و برنامه
گنج سعادت رو هر روز
حوالی همین ساعت از شوکه
سراسری رادیو معارف دومده
کنید و الال هم در حال شنیدن
این برنامه هستید
در خدمت شما بزرگواران هستیم تا انشالله
حجت الاسلام و المسلمین
استاد محمد حادی فلاح
با استانت از آیات قرآن
کریم و روایات احلی بیت علیه
مسلم نکاتی رو در اختیار
ما قرار بدن که بتوانیم
با دروق
دروقو و دروقوی
مقابله بکنیم و دروق
و از وجود خودمون و خانواده
خودمون و جامعه خودمون
دور بکنیم و پاک بکنیم
دروق یک رزیله
بسیار خطرناک که
فرمایش احلی بیت علیه السلام
شرطرین رزائل هست و
حتی از شراب هم
تلختر و شرطره
دروق رزیلهی که
دویست و هشتاد و دو بار با مشتقاتش در قرآن
ذکر شده و حشدال
بسیار مهمی رو خدای
توارای قتالا برای انسانهای دروقو
بیان کرده که باید خیلی حماسون
باشه دروقی که
شنیدن دروق و نشر دروق
همنشینی با انسانهای
دروقو از علال و عواملی
هستش که باعث میشد ما
گرفتار اون بشیم
حاجه فلا سلام عرض میکنم خدمت شما
بسم الله الرحمن الرحیم
من هم خدمت شما و
همه شنواندگان عزیز سلام عرض میکنم
در خدمت باشم خواهش میکنم
حاجه دروق
علالشو فرمودید عواملشم فرمودید
حالا ما آمدیم گرفتار دروق شدیم
چه آقایتی رو باید منتظر باشیم
خدا نکنه خدا نکنه
خدا که نخواست
درقیقتن نخواسته و
از حالات معصوم سلام الله علیه و مجمعین
در باره اهل ایمان نخواستن
دروق رضیلتیه که باید پیشگیری کرد
این قابل اصلاح نیست
چرا؟ چرا؟ قابل جبرانه
دروق باید ازش پرهیز کرد
و اگر پرهیز نکردیم
و مبتلا شدیم
و علا رقم این که خدا نخواسته
ما خواستیم درسته؟
خب باید جبران کرد
پیشگیری نشد
و درمان حتما بشه
و جبران اتفاق میفته
اما عباقه بشه
مقدمتا ارز میکنم که
اصلا دروق رو سرسری نگیریم
بله که گاهی قد حواسمون نیست
بعضی از حرفامون
دروق به حساب میاد
راوی میگه که
یک روزی آقا رسول الله صلوات الله و سلامه علیه
اومده بود خونه ایما نشسته بود
که من کنار آقا رسول الله بودم
مادرم صدام کرد
و گفت بیا میخوام یه چیزی بهت بدم
آقا رسول الله رو به مادرم کرد
و بهش گفت که میخوای چی بهش بدی؟
مادرم گفت که میخوام بهش یه خورما بدم
حضرت فرمودن که
حواست باشه که اگر بیاد و بهش خورما ندی
به پاد یه دروغ نوشته بشه
اللهم اکرام
از زمین این عنوان مقدمتن که
دروغ رو سرسری نگیریم
که گاهی اوقات کلمات ما حرفهای ما
به پای ما دروغ نوشته بشه
و چه جاهایی که آدم حواستش نیست
و بعضا
و شما تشویق نداشتید
با آقای رجبی عزیز بودیم
من اونجا روایت خوندم
که فرمودن حتی به بچهاتون که قول دادید
به قولتون عمل کنید
چون اون یک حقی پیدا میکنه
و ما با دروغ رو از این حالتون
که باید برداریم
حالا عواقب رو احساس شده خدمت شما
و عزیزان شنونده ارز میکنه
یک خرابی هر چیز
آقا امیر المومنی
سلام الله علیه فرمودن
الکذب و فساد و کلشیعن
دروغ همه چیز رو تباه میکنه
جنوب احتواقی عزیز
کلشیعن رو باشی جفه درست کن
به نظر چند تا نیرو داره
کلشیعن
از این نیرو داره
خیلی خیلی خیلی
میگه دروغ یک طرف
همه چیز یک طرف
یعنی قدرت داره
یک لشکر رو بخواه بوده
عجب رزیله
خیلی قدر این حرف ها
دقت بفهمه آقا امیر المومنین
خرابی هر چیز
در چندت
و قوت و قدرت
دروغ هست
نرید مبتلا نشید
نرید خراب نشید
این یه گنوان درسته
این یه درسته
محرومیت از هدایت احلایی
این نل لا هلا یهدی منهو و کازوان کفار
که پیشتر خونده بودیم
چند تا برنامه جلوتر
سوره زمهر آیه 3
خدا و ان کسی که
دروغ گوی ناسپازه
و صداقت رو کفران نعمت کرده
و نعمت صداقت رو کفران کرده
خدای متحال هدایتش نمیکنه
این الله الله یهدی منهو و مصرفون کذاب خدای متعال کسی رو که به صورت افراتی دروغ زنه هدایت نمی کنه کذاب تکثیر دروغ می کنه محرومیت از هدایت الهی از جمعه عواغب رزیلت کذبه حساب می کنه
سه خرابی ایمان اونجا خرابی هر چیز بخواییم زوم کنیم متمرکز اینجا آقا امان باغیر سلام الله علیه فرمودن
این نلکزبه و خراب الی ایمان خود دروغگوی خرابی ایمان یعنی یه اتفاقی افتاده فقط دارن خبر می دن
جنوبت و بکی خبر این نیست که می خواهند بگن که این ایمان رو ویران می کنه خود دروغگوی خرابی ایمانه
خود دروغگوی در یک ویرانه ایمان دروغ نشسته
ایمان دیگه نیست دیگه ویرانه هست
ویرانه کرده دیگه خراب کرده دیگه
چهار خرابی دین خب ایمان بخش نامری در کانون وجودی انسان غرب دین حتی امتصال از احکام شریعت در ظاهر رو هم ویران می کنه
نماز رو از من می گیره روزه رو از من می گیره
بندگیر و عبودیت رو از من می گیره
در دفعه فرمایید انقدر قدرت و شعاع خرابیش زیاده
شاید نمی دونم همی هلان به ذهنم اومد یک بومبه اتمیه در سلوک معنوی
خرابی دین
وزروبال آدم ها رو معمولا این دروغ بزرگتر می کنی
خب ما تو مرتبه نفس هستیم دیگه دنیا با همه عوارزش
هر لحظه ممکنه مبتلا بشیم گرفتار بشیم
و یه وزروبالی به گردن ما بیاد
چیزی که این وزروبال رو سنگین و بزرگتر می کنه دروغ
آقا امیر المامنی سلام الله علیه فرمودن
کسرت الکزر
توفسد و دین
زیاد دروگ گفتن دین رو فاسد می کنه
و توزم الوزر
وزر رو زیاد و بزرگ و سنگین می کنه
خرابی مرووت و جوان مردی
میاد توزم الوزر
آقا امیر المامنین فرمودن
من کذبه افسد مرووته
هر کس دروغ بگه مرووت خودش رو خراب کرده
خودش رو خراب کرده
پیش من خراب شده
اینجوری می شه دیگه پیش من خراب شده
حیفه پیش من خراب شده
آدم دروگو پیش من خرابه
پیش خدا پیش اهل بهید
لا تجتم الکزبه ول مرووت
فرمودن که دروگوی و مرووت و جوان مردی
با هم جمع نمیدونیم
اگر مرووت باشه دروغ میره بیرون
و اگر در غلبی دروغ بیاد
مرووت اصاس کشی می کنه میره
میره غایب میشه
جوان مرد و جوان مردی میره هزاران سال غایب میشه
عقوبت ششام دوری از سلاح
آدمی که در موتن نفس اماره
تن به دروغ بده
دل به دروغ بده
گوش به دروغ بده
زبانش رو به دروغ بسپاره
حواس ظاهری و باطنی رو بسپاره
و اگر در اختیار دروغ بگذاره
توقع درستی و سلاح نداشته باشه
اینجا سلاح و رستگاری اصلا پیدا نمیشه
باید از این محله بره بیرون
از این غریه و رستا بره بیرون
از این شهر بره بیرون
جایی دیگه
ابعد و ناس من از سلاح الکذوب
دورترین آدم ها از جاده سلاح
آدم دروغگو به حساب میاد
و مورد هفته
خودم
خود دروغ باعث گناهان دیگه میشه
توی عوامل چو گفتیم
اصرار بر گناه
تکرار بر گناه
خودش باعث آمل به حساب میده
بله آمل خود دروغ
اینجا ببینید
اینجا انگار
اقوبت اولین دروغ
دومین دروغه
درسته
خیلی عجیبه نه
بله
برزی موقع ها آدم رو گرفتار
تحمت و قیبت و
بله بله
که بخواد فرار بکنه از
همه ی رزائل رو با خودش
میاره
باعث گناهان دیگه میشه
دومینوی گناهانه
یعنی اقوبت دروغ
دروغه
دروغ دومون
چون میخواد اولی رو بپوشونه
و سنبل کنه
و
به قول عرف
لاپوشونی کنه
ناچار
باید دوباره دروغ بگه
و این خودش میشه اقوبت
آدم های دروغ
الکزبو یوجبالوقیه
دروغ باعث
هر ثبت که
گناهان دیگه میشه
اگر وقیه رو اینجا همون غیبت
بدونیم و بدگوی بدونیم
همونی که شما فرمودید
عملا باعث رزائل دیگه میشه
و بفرمایید رزائل دیگهی
که جدیدن پیدا میشه
اقوبت آدم دروغ گوه
او دروابه در اون باطلاق
گناه و رزائل فرو میره
یه جور خود دروغ یه جور نشانه
یه سری خبائص هم هستیه
مثلا آدم حسود
متوسط به دروغ میشه
آدم متکبر متوسط به دروغ میشه
اینم درست دار جا
که خود دروغ یک
نشونه یه برای سری گناه های دیگه
یعنی این استعداد رو داره
که با دروغ همه جا پیداش میشه
بله
به خصوص تو جبهه فزائل
بخواد خودش رو جاب اندازه
و آدم درستکار
و راستگو مثلا
صادق نشون بده
ریاکاری خودش دروغ و مرسو
و از جمعه
مشخصا فرمودن نفاق
نفاق
آدم هایی که دروغ گوه هستن
به اقوبت نفاق
مبتلا میشن
اقوبت نفاق
گرفتار رزیلت دروغ شد
میخوان توبیخش کنن
میخوان
عذابش کنن
میخوان اقابش کنن
با نفاق اقابش میکنن
درسته
آقا امیر المومنین سلام الله علی فرمودن
الکذبو
یعدی علن نفاق
دست تو دست دروغ نگذارید
شما رو میبره محله نفاق
منافق میشه
آره میبره پیشی آدم منافق
میبره پیشی گروه منافق
میبره پیشی خانواده
و تشکیلات و حساب
بفرمدید
مورد نهوم و عقوبت نهوم
سرفیچی از حق
که عنوان دیگه میتونه باشه
اونو که قبلن گفتیم توی روایت
چون هست فجور گناه
بدکارگی
بله نهوم
مورد دهوم
همه اینا رو میگم تا بتونم با یک روایت
سند بیارم
ذکر کنم
مورد دهوم سیاه شدن غل
و سیاه شدن اون کانون وجودی انسان
و سبت شدن
اسمش به عنوان
دروغو نزد خدای متعال
از جمعه
عقوبتهای دروغو به حساب میاد
لا یزال العبد
یک سبو و یتهررال کزب
فتن کتو
فی غل بهی نکتتون
حتی یسوت و غلبو
و یک تبو اندلاه منال کازبی
پیغمبر فرمودن
آقا رسول الله فرمودن
آدمی که دروغ میگه و دنبال دروغ میره
یا و شواش نقطه
سیاه در دلش پیدا میشه
به تدریج
غلبش رو کامل میگیره
این سیاهی
و اسمش پیش خدای متعال
دروغو نوشته میشه
دروغو اسم آدمهاییه
که غلبشون سیاه شده
با دروغو
خیلی سلام
آقا امیر المومنین
سلام الله
علیه فرمودن
ما یزالو احدو کم
یک سبو حتی لایب غافی غلبهی
موزه او عبرت سدقن
و یسا ما اندلاه کذابا
یکی از شما
یه وقتی اونقدر دروغ میگه
که دیگه تو دلش
جای یک سوزن هم
اندازه یه سر سوزنی هم
راستگوی پیدا
نمیشه
نمیشه و باقی نمیمونه
این آدم به جهت تکرار و اسراره بر
دروغ
پیش خدای متعال
اقوبتش اینه که از جمله
اسمش به اسم کذاب سبت میشه
خب کذاب کیه
آقا امام صادق
سلام الله
علیه فرمودن
وقت غیلاللهو به امام صادق
گفتند و از حضرت پرسیدن
الکذابو
و ولذی یک سبو فیشه این
آیا هر کس که دروغ بگه
کذاب به حساب میاد
اگر در یک مسئلهی دروغ بگه
حضرت فرمود لا
ما من احدن الا یکون
و زالک من ولكن
المطبوع الا غلبه
فرمودن نه
هیچ کس نیست مگر این که مبتلا به دروغ میشه
یعنی تو اون مرتبه نفس
یه ابتلا به دروغ داره
ولی نکته اینجاست
به صرف ابتلا و مبتلا شدن
در مرتبه نفس
به دروغ کذاب به حساب
نمیاد کذاب
کسیه که دروگوی
در طبیعتش نشسته باشه
دیگه برایش
راه داده باش اتحاد پیدا کرده
اتحاد آمل و عمل
آره دیگه
هر جا نشسته
راحت تر از آب خوردن
دروغ میکن
آقا امام صادق سلام الله علی فرمودن
این آیت الکذاب
نشانه آدم کذاب اینه
بین یخبرکه خبر از سماعه
و الارض
از آسمان و زمین بهت خبر میده
درسته
مدام خبر رسونه دیگه
آسمان و رسون مدخل
آره
مشرق و مغرب
از مشرق و مغرب برات خبر میاره
فَاِذَا سَأَلْتَهُ اَنْ حَرَامِ اللَّهِ
وقتی ازش بپرسی
از یک حکم شریعی
حرام الهی بلد نیست
کذاب کیه؟
از آسمان و زمین میگه
از مشرق زمین و مغرب زمین میگه
ولی ازش بپرسی
که نظر خدا در مورد فلان
مسئله چیه
و حکم خدا چیه
از حلال و حرام بپرسی بلد نیست
و جواب نداره
حضرت فرمودن خبر در دینه
بیرون از دین خبری
نیست
و خواهدتاً
آدم هایی که تو اون فضا قرار میگیرن
به دروغگوی راه میدن
آقا امام صادق سلام
مولا حلی فرمودنه
نالکذاب یهلکو بلبیناد
کذاب با برهانهای روشن
معمولاً تباه میشه
و یهلکو اتباعهو
به شبهات
خودش رو حلاک میکنه
و تباه میکنه دیگران رو
با حرف ها و شبهات خودش
تو فضای حقیقی بفرمایید
تو فضای مجازی بفرمایید
که آدم ها و کسایی که دنباله
رو به آدم کذاب هستن
اینجوری
حلاک میشن و از بین میرن
اگه خورده حوشی دارم تو فضای حقیقی
و فضای
مجازی دنباله رو
ای کسانی نشم و نباشم
که اهل دروغ هستند و
اهل پخش کردن
شایعات و
شبهات تا اینجوری
خودم رو مقابل اونها
حفظ کنم و انشاءالله
سالم بمونم
خیلی متشکرم
چه عواقب سختی
منتظر انسان دروغ
دروغ چه عاقبت سختی رو ایجاد میکنه
خرابی هر چیز رو
هست و فرموش امیرم امانان
علیه علیه السلام باعث میشه
خرابی و بیرانی
ایمان رو میاره محرومیت
از هدایت الهی رو شابل میشه
خرابی دین رو شامل
میشه خرابی مروبت و
جوان مردی رو با خودش میاره
از سلاخ انسان رو دور میکنه
باعث بروز گناهان دیگری میشه
گرفتار نفاق
میشه آدم دروغ
آدم دروغ و از حق
سرپیچی میکنه قلبش
سیاه میشه و اسمش
با عنوان دروغ نزد
خدای تورگتالا سبت میشه
از این که همراه ما بودید
از همه شما سفاس کذارم
صدق و صفا
خلوص و یقین
عشق و آرزو
باران واجه هاست
در این قطعه از بهشت
سلالله علیکه
یا عبر حسن
یا علی ابن موسر رزا